# Capstone-Stone-Project-Yellowpages
Capstone Project 1 dari JCDS Purwadhika menekankan pada pemahaman mendalam pada basic python programming, dimana output dari project ini adalah berhasil membuat aplikasi database sederhana yang memenuhi aspek dari fungi CRUD(Create, Read, Update, Delete), pada project ini saya membuat database yellowpages yang berisikan daftar nomor telepon. Tipe data yang digunakan untuk membuat program ini berupa collection data types list di dalam dictionary. Data-data yang ditampilkan pada program ini terdiri dari Bidang Industri/Jasa, Nama Perusahaan, Nama Pimpinan, Alamat, Domisili, dan Nomor Telepon. Dimana data Nomor Telepon merupakan Primary Key yang bersifat unik(Tidak boleh ada data yang bernilai sama).
Beberapa fitur yang tersedia pada menu utama dari program ini adalah :
- Create : Pada fitur ini kita dapat menambahkan data baru yang belum ada pada database, pada menu fitur ini tersedia 3 submenu yang bisa kita pilih, yaitu memilih untuk menambahkan hanya 1 data nomor telepon saja, memilih untuk menambahkan beberapa data nomor telepon sekaligus, serta memilih untuk kembali ke menu utama.
- Read : Pada fitur ini kita dapat melihat data-data yang tersedia pada database, baik data awal maupun data yang telah kita tambahkan. Pada program ini tersedia 3 pilihan menu pada fitur read, yaitu pilihan untuk melihat keseluruhan data, pilihan untuk melihat beberapa data saja berdasarkan input kata kunci, serta pilihan untuk kembali ke menu utama.
- Update : Pada fitur ini kita dapat merubah data nomor telepon yang telah terdaftar di database, baik data awal maupun data yang telah kita tambahkan melalui fitur create. Cara kerja dari fitur update pada program ini adalah dengan memasukkan input nomor telepon yang ingin kita rubah datanya, setelah menginputkan nomor telepon, kita dapat menginputkan data-data yang ingin dirubah. tersedia 2 pilihan menu pada fitur ini, yaitu pilihan menu untuk mengganti data nomor telepon, serta pilihan untuk kembali ke menu utama.
- Delete : Pada fitur Delete kita dapat menghapus data nomor telpon yang diinginkan pada database, cara kerja nya dengan menginputkan nomor telepon yang ingin kita hapus, maka keseluruhan data nomor telepon akan hilang dari database. terdapat 3 pilihan menu yang tersedia pada fitur ini, yaitu pilihan untuk menghapus 1 data nomor telepon, pilihan untuk menghapus beberapa nomor telepon sekaligus, dan pilihan untuk kembali ke menu utama.
- Exit : Pada fitur ini kita dapat keluar dari program yang sedang kita running.
